---
layout: default_post
title: 百度前端一面
categories: Archive
permalink: /Archive/baidu-web-one.html
---

一系列小插曲，原本定在上周五面试，推到今天，其实我是一点意见没有啦，还多了几天好好总结基础。今天面试一系列信号不好，中间还断了一次，我给小哥打过去，关机... 顿时泪奔，还好小哥电话打过来了。信号不好，所以很多听不太清，因此我还问了好几次（什么？我没听清，信号不太好），感觉好糗啊，希望不要影响小哥心情。小哥原本想让我电脑写写算法，解个题，谁知一早醒来，万恶的cmcc-edu断网了，是真的断网了啊，上次豆瓣笔试gagent挂掉，这次更果断，没爱了啊。总共55分钟左右。最后小哥说一面主要考察学习能力，祈祷能过吧。


说说面试经过，原本我还担心会紧张，本来是处女面，第一次，小心脏跳个不停。约在今天两点到三点，两点过几分电话就过来了。还挺准时，就这样开始了。


小哥说他会问一些问题，不会的可以跳过(现在想想真的是考场学习能力啊，有些不会的可以跳过，就是对你有一个大的了解)。首先自我介绍，balabala，正式开始了。

总的来说问得还挺基础，可是好几个问题没答好，基础的html盒子模型，这个好说，其他的html问题好像就没有了，css问题也没有。小哥说看我项目用到不少jquery，让我讲讲，说实话，我用得多，也会做交互，可真没什么成熟经验，要我说也不知道说什么，既然这样就跳过吧。接下来是一个题目，原本想我写代码，无奈只能嘴巴讲讲了，题目就是把一个多维数组转化为一维数组，可能开始各方面原因，思路一直打不开，不知道问什么，小哥说先实现，优化再说。首先想到简单循环，那怎么循环呢，后来想到树，想到先序遍历，小哥问到先序和后序有什么区别，嘴残，说不清楚，只得举了一个例子，希望小哥能勉强满意。但是这不是重点，还得回到问题上来。我嘴巴不停循环，迭代，想想也没什么了啊。判断一个数组子元素是不是数组，是数组直接往下“迭代”就可以了啊。实在没办法，认输了，小哥说最重要一个你没说“递归”，我顿时石化了，其实我一直在形容递归的东西，可是嘴巴却叫它“迭代”。又一次泪奔，小哥说，很多人分不清迭代，递归。我就解释了一下，还追加了，其实我是转专业，没学过数据结构，平时都是....... 好苍白无力的解释，还是不要解释了。

中间还问了一些链式调用，我以为是数据结构的，好像没听说果啊，说不知道，求小哥解释一下，原来是DOM的链式调用！！！还是不知道......这就是兴趣和职业的区别。兴趣就是你可以把它当玩具来玩，细节概念完全不用管。职业就是你要以工程的态度认真严谨对待。

接下来就是多涉及简历的东西了。首先问得是爬虫，我把几个爬虫项目经验解释了一下。其实以前做的都是很简单的，没什么高深东西，小哥又问到磁性爬虫，知道这个，可是了解不深，没写过。然后是关于linux的，刚想起来最开始小哥问得是我的平台环境，以及写代码，调试的细节。现在用ubuntu，也是主要方便，环境搭建什么都十分方便，基本命令节省不少时间。最开始跟着 @young001杨哥 学习的时候，linux真的还了解过不少，运维东西，以及linux命令真不是现在能比的，可是都一年过去了，做开发居多，这些也都忘差不多了。又想起来小哥还在那个地方问到python私有变量，玩具的心态久了，我好像还真没怎么用过，只知道，单下划线和双下划线前缀的变量声明，不知道小哥是不是要问这个，就说了...

紧接着说说到爬虫，讲到了http请求，问get和post区别，这个以前面试题也有，而且在ajax、rest api设计中也大量用到过，可是讲区别，我就把我知道的口语化将了一下，讲了很多，包括post提交key-val啊，长度啊，以及设计中适用场景和易出现问题啊等等等等。可是还是没说到点上，无奈，只能请教了，原来是body，以前我只知道response有body，请求也有？这个我真不知道，刚查了还是有的，而且这也的确是get和post比较重要的区别。这一回合输得心服口服。

前半程都是磕磕拌拌的，后半程讲到最近的一些项目才顺利一些。项目问到nrm、simple-editror、easyurl、topdfs，还有orm，数据库，nosql等，小哥问我为什么喜欢redis，我说了性能和轻量，小哥问为什么性能好，这个我没说上来什么有价值东西，小哥说用最好要知道为什么用，性能好为什么好，我也说了这是我努力的方向，不知不觉又扯到了我为什么学nodejs以及nodejs的理解。我还顺带说了不少关于校园社区项目的不少东西。这部分我能说的比较多，项目怎么实现，有意思的点、遇到的问题以及缺陷和接下来要做的。这部分我都自由发挥了不少，小哥也没为难我什么，balabala说的我自己嗓子都哑了。然后时间也就差不多了，一面就这样结束了。

面试的题目真的很开放，面很广，还是要有基础，平时以正确态度对待才能积累更多。也就是说我准备了几天的东西，面试根本没问到......

每一次尝试都是成长，但还是希望结果是乐观的吧：
