---
layout: default_post
title: 临时救(答)火(辩)
categories: Archive
permalink: /Archive/game.html
---

校园问答平台已经基本做的差不多了，我也好久没有再做相关工作了。得知项目要参加一个什么比赛（原谅我还不知道是什么比赛），因为使团队项目大约有4、5个人插手过项目，而比赛有三个队员限制，我对比赛什么都不感兴趣，所以就推开了比赛邀约。

就在今天下午得知晚上就要比赛答辩，而比赛成员之一赶面试，所以要临时去救火，告知只是向评委展示安卓客户端就可以了，可以了， 以了， 了...

正在我专心展示安卓客户端的时候，队友把麦克风交给我，完全没听评委再问什么啊有木有！顿时很高（坑）大（爹）上地站在讲台中间...

关于答辩，评委问了主要的几个问题

> 爬虫的算法

(问答平台有部分相关内容是来源于网络)其实爬虫我只是封装最基本的HTTP请求写的，也没用什么爬虫框架，所以回答十分呆萌，其实评委想问的是网络爬取数据我们是怎么排序的，具体算法是什么。做项目之初我们设想问题推荐分两部分，一部分把站内问题做相似度计算以一些算法推荐出来，另一部分网络内容也同样的采用一些算法排序出来，但是由于网络内容毫无头绪，所以当时仅仅依赖于搜索引擎的结果，现在想来，即使爬取下来做TD/IDF算法排一下也不会像现在这样干巴巴，评委得出评论我们仅仅依赖于搜索引擎，虽然不愿承认，但是这是事实。累觉不爱， cry...

> 点赞功能实现

这个其实我觉得可以回答的很好，但是毫无心里准备，所以感觉说的也不好。

点赞这个功能其实和好友关注很类似，我在好几个社区项目中都做过尝试，最开始遇到问题是数据库表的设计，我设想设计一个关注用户的字段，字段里边存储list字符串，取出的时候再序列化，数据量小可以，但是如果像 GitHub 的 TJ 大神有超过10K的关注量，那么放到一个字段里不太现实，而且对于这类数据需要很频繁的查询，对数据库的压力可想而知。另一种把关注关系用键值对形式的存储，设想1000个人，每个人关注1000个人，那么就是100K条数据，我没有大型网站的运营经验，但是心里隐约觉得这不是好的解决方案。因此这类数据我采用了时下流行的Redis NoSQL数据库。这些设计细节我本应该讲讲，可是当时实在突然，竟然只说了运用Redis存储这类数据，而忘了说为什么...此外，前端的实现也大有可讲。


紧接着评委问到的是答案的排序，这个原本是我们系统的重点，协同推荐算法等等等等，班主任着实下了一番功夫，一方面进度没赶上，同时也怪自己没有好好学习这些资料，一拖再拖，我只是把我们实现的基于点赞踩加权评分结果加以排序，讲的也十分干巴巴，看样子提不起评委的兴趣～


写完博客心情也平静了许多，这种大场合还是第一次上，坦白来说，我还是很怯场的，记得初中老师想让我在年级大会分享学习经验（不要怀疑，当时我就是学霸），竟然被我百般拒绝了...一直以来我更喜欢自己在一个空间认真做事情，因此这种场合一直避而远之，其实谁稚嫩的时候不会紧张呢，如果真的看重了这种紧张，那就真成了病了，得治... 人都得有自己空间，但是这不是借口，更应该入世（我们祖国不都改革开放30多年了吗？）。


这次的登台表现我自我评价为糟糕，不过也算是经验，下次一定会更好。一直以来做过的东西，写过的代码扔到一边，不想在碰，是该整理整理了，不然没准备也不会讲的这么糟糕。唯一的遗憾是，感觉对不住曹老师，拖了团队后腿，虽然曹老师有事没能出席现场比赛，但是毕竟他付出那么多努力......

